ทุกคนที่เคยใช้ยาตัวนี้
สุดท้ายจะต้องตายด้วยมือของฉัน
อาจารย์
อาจารย์ก็จะฆ่าผมด้วยเหรอ
จริง ๆ แล้วผมจัดการเองได้
ไม่ต้องให้อาจารย์ลงมือ
นายไม่รู้ว่านายจะกลายเป็นแบบไหน
เมื่อถึงตอนนั้น
ก็มีแต่ฉันที่ต้องลงมือ
แล้วอาจารย์ล่ะ
นี่มันไม่ยุติธรรมกับอาจารย์เลย
มาถึงขั้นนี้แล้ว
นายเลิกคิดถึงฉันสักทีได้ไหม
อาจารย์เป็นคนมอบชีวิตให้พวกเรา
- ถ้าตอนนั้นพวกเราไม่เจออาจารย์
- แล้วทำไมนายถึงไม่ฟังฉัน
ทำไมต้องไปทะเลใต้ให้ได้
ตอนจบแบบนี้ไม่ใช่ว่านายเลือกเองเหรอ
ถ้าอาจารย์ฆ่าผม
ทำให้อาจารย์เสียใจ
ผมยอมตายระหว่างไปฆ่าโม่อวิ๋นเกาดีกว่า
จากนี้ไป
มอบภารกิจที่ยากที่สุดให้ผมเถอะ
ถือซะว่า
ผมเอาแต่ใจอีกครั้ง
ได้
ตามใจนาย
ผมเป็นอัมพาตที่ทะเลใต้สามปี
เขาก็ดูแลผมมาสามปี
นี่ไม่ใช่ความตั้งใจของผม
และมันเป็นตอนจบที่ผมไม่อยากเห็นที่สุด
ตามใจนายแล้วกัน
[บันทึกคดีแดนใต้]
[ตอนที่ 18]
[สุสานของบิดาผู้ล่วงลับต่งสือชาง]
[ด้วยความเคารพลูกสาวต่งจั๋วหัว]
[พินัยกรรม สำนักงานกฎหมายเซี่ยเฉิง]
[ผู้เขียน ต่งสือชาง][ผู้รับ จางไห่ฉี]
คุณหนู
คิดจะให้คนของตระกูลต่งแยกย้ายกันไป
แล้วออกจากเซี่ยเฉิง
ไปอยู่ต่างประเทศคนเดียวจริงเหรอครับ
ให้พวกเราอยู่ดูแลคุณก็ยังดี
ไม่ต้องหรอก
ทรัพย์สมบัติของตระกูลต่ง
ฉันจะยกให้หลานชายแท้ ๆ ของตระกูลต่ง
[สุสานของบิดาผู้ล่วงลับต่งสือชาง]
ฉันขออยู่ตามลำพังกับพ่อ
สักพักหน่อยนะ
สุสานนี้ฉันตั้งใจเลือกเป็นพิเศษ
เพื่อให้คุณได้อยู่พร้อมหน้า
กับลูกสาวแท้ ๆ
จั๋วหัว
ขอบคุณ
ที่ให้ฉันยืมตัวตนมานานขนาดนี้
ฉันจะคืนสถานะคุณต่งให้คุณ
พวกคุณไปสู่สุคติเถอะ
ชีวิตคนเราแค่ได้พบกันครั้งหนึ่ง
ก็ไม่มีอะไร
สามารถคงอยู่ได้ตลอดไป
[เซี่ยเฉิงไปฉางเซียง]
จะบอกอะไรให้
แม่ผมน่ะ
เป็นคนคุยง่ายมาก
อะไรที่ผมชอบ แม่ก็ชอบหมด
คุณผู้ชาย ซื้อดอกไม้หน่อยนะคะ
เอามาหนึ่งดอก
เอ้านี่
นี่ เอาไปสิ
ขอบคุณค่ะ
ไม่เป็นไร
ซื้อดอกไม้ไหมคะ
ค่ะ
พี่ชาย ซื้อดอกไม้ให้พี่สาวสิคะ
ไม่เป็นไร ฉันเป็นแม่เขา
แม่ผมมีผมตอนอายุยังน้อย
เอามาทั้งตะกร้าเลยแล้วกัน
ขอบคุณค่ะพี่ชาย
ขอบคุณค่ะพี่สาว
มองอะไรของแก
อาจารย์
ไหนบอกว่า
การเดินทางครั้งนี้ห้ามทำตัวเด่นไง
ทำไมผมรู้สึกว่าผู้ชายทั้งตู้รถไฟนี้
อยากเป็นพ่อเลี้ยงผมกันหมดเลย
ฉันสวยมาตั้งแต่เกิด
เอากระสอบมาคลุมหัวก็ยังสวย
ถ้าไม่อยากมีพ่อเลี้ยง
ก็ไปหาวิธีเอาเองสิ
กระต่ายน้อยตัวนี้น่ะ
รีบขอบคุณคุณอา
ขอบคุณค่ะคุณอา
ไม่เป็นไร
มีวิทยายุทธ์ด้วย
เก่งจังเลย
นั่นสิ
เก่งจริง ๆ เก่งมาก
เป็นผู้ฝึกยุทธ์สินะ
เก่งมาก
คนคนนี้มีวิทยายุทธ์
ฝีมือไม่ธรรมดาจริง ๆ
อาจารย์
หลังกลายเป็นคนตระกูลจางแล้ว
ร่างกายก็ยิ่งคล่องแคล่วขึ้น
แข็งแกร่งขึ้นจริง ๆ นะเนี่ย
ถ้านายไม่ฝึกฝน
ต่อให้มีเลือดของตระกูลจางก็ไม่มีประโยชน์
แต่ผมคิดว่าอาจารย์
เป็นยายแก่เลอะเลือนจริง ๆ
อาจารย์ปล่อยให้
จางไห่เสียไปทำภารกิจคนเดียวได้ยังไง
สภาพร่างกายของเขาตอนนี้
ไม่เหมาะเลย
เหมาะหรือไม่มีแต่เขาที่รู้ดีที่สุด
ตอนนี้เขาต้องการให้คนอื่น
ทำกับเขาเหมือนคนปกติ
นาย ฉัน
ก็ไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจแทนเขา
แต่ว่าเขาเพิ่งจะหายป่วยนะ
เลิกเล่นได้แล้ว
นายอยากพูดอะไร
ช่วงนี้เขา
ดูแปลกไปจริง ๆ
ผมรู้สึกว่าเขาปิดบังอะไรผมอยู่
เขากินยาผิดหรือเปล่า
ยานั้น
มีผลข้างเคียงอะไรไหม
ก็อาจจะ
ในเมื่อนายเป็นห่วงเขา
ก็คอยดูแลเขาให้ดี
อาจจะคืออะไร ยัง... ยังไม่แน่ใจเหรอ
จางไห่โหลว ตอนนี้นายก็โตขึ้นแล้วนะ
ถึงเวลาที่นายต้องดูแลเขาแล้ว
รีบดูข้อมูลนี่ซะ
[รายงานการตรวจสอบ]
จางฉี่ซาน
[จางฉี่ซานมาจาก
ตระกูลจางฝั่งตะวันออกเฉียงเหนือ]
[เป็นหลานชายของจางหลิงรุ่นก่อน]
ขุนศึกสายตระกูลโม่
เคยก่อเรื่องที่โขดหินผานฮวา
ในรายงานของไห่เสียเขียนไว้ว่า
คนที่ขุนศึกสายตระกูลโม่ระวังเป็นพิเศษ
ก็คือจางฉี่ซาน
จากโขดหินผานฮวาจนถึงที่นี่
จากที่ฉันคาดการณ์
คนธรรมดาไม่มีทางว่ายมาได้หรอก
ยกเว้นจางฉี่ซาน
[จางฉี่ซานผู้ก่อตั้งเก้าตระกูลเขตฉางเซียง]
จางฉี่ซานคนนี้ไม่ใช่คนธรรมดา
[ค่อย ๆ ผูกมิตรกับผู้มีอิทธิพล
เพื่อขยายอำนาจ]
[ปัจจุบันก่อตั้งองค์กรเก้าตระกูลได้สำเร็จ]
เขาเป็นผู้บัญชาการกองกำลังฉางเซียง
[จางฉี่ซานใช้เรื่องนี้มายกระดับชื่อเสียง]
[เพิ่มอิทธิพลของฉางเซียง]
และเป็นผู้นำเก้าตระกูล
แห่งฉางเซียงอันเลื่องชื่อด้วย
เก้าตระกูลเหรอ
มีชื่อเสียงมากเหรอ
ผมไม่เคยได้ยินเลย
นายอยู่ทะเลใต้มาตลอด
ไม่เคยได้ยินก็ไม่แปลก
เก้าตระกูลคือเก้าตระกูลใหญ่ในฉางเซียง
ส่วนใหญ่ทำธุรกิจขุดสุสานขายของโบราณ
เบื้องหลังที่แท้จริงซับซ้อนมาก
ลือกันว่าเก้าตระกูลนี้ทำได้ทุกอย่าง
โดยเฉพาะจางฉี่ซานที่เป็นผู้นำยิ่งไม่ธรรมดา
ก็แค่อยู่ในแวดวงทหาร
มีเงินสกปรกในแวดวงธุรกิจ
มีอำนาจอิทธิพลเท่านั้นแหละ
นายก็ดูถูกเขาเกินไป
จางฉี่ซานคนนี้
มาจากตระกูลที่ตกต่ำทางตอนเหนือ
แม้จะไม่มีชื่อเสียง
แต่แค่สองปีสั้น ๆ
ก็ตั้งหลักได้อย่างมั่นคงในฉางเซียง
มีข่าวลือว่าตอนที่เขาเพิ่งมาฉางเซียง
วันหนึ่งไปเที่ยวชานเมืองกับใครบางคน
เห็นพระพุทธรูปองค์ใหญ่ตั้งอยู่ในภูเขา
เลยพนันกับคนอื่นว่า
เขาสามารถอัญเชิญ
พระพุทธรูปองค์ใหญ่กลับบ้านได้
แต่พระพุทธรูปองค์ใหญ่นั้นสร้างติดกับภูเขา
สูงใหญ่เท่ากับหอระฆัง
คนเลยไม่เชื่อกัน
แต่วันต่อมา
พระพุทธรูปองค์ใหญ่นั้นก็มา
อยู่ในสวนตระกูลจางจริง ๆ
เพียงชั่วข้ามคืน
ข่าวแพร่สะพัดไปทั่วทั้งเมือง
ว่ากันว่าจางฉี่ซานมีวิชาเคลื่อนย้ายลึกลับ
วิชาห้าผีขนย้าย
ดังนั้นจางฉี่ซานจึงมีชื่อเสียง
โด่งดังในชั่วข้ามคืน
ผู้คนต่างเรียกเขาอย่างเคารพว่า
พ่อพระจาง
เก่งขนาดนั้นเลยเหรอ
อาจารย์เคยประมือกับเขาไหม
เคยเจอกัน
แต่ปัญหาคือ
เขาไม่อยากเจอฉัน
ทำไมล่ะ
ตอนนั้นฉันได้ดูรายงานสรุปคดี
ที่โขดหินผานฮวา
คิดว่าการที่ขุนศึกบนโขดหินกลัวเขาขนาดนั้น
แสดงว่าเขาเป็นศัตรูกับขุนศึกพวกนั้น
อย่างน้อยต้องเกี่ยวข้องกับโม่อวิ๋นเกา
ต่อมาฉันสืบเรื่องจางฉี่ซาน
ส่งยอดฝีมือไปสืบข่าวที่ฉางเซียงโดยตรง
แต่ที่ฉางเซียงเขามีหูตาเป็นสับปะรด
นักสืบที่ฉันส่งไปไม่ถึงหนึ่งวัน
ก็ถูกเขาจับตัวได้
แล้วส่งออกนอกเมือง
พอรู้เรื่องนี้
ฉันก็รีบส่งของขวัญจากเซี่ยเฉิงไปขอโทษทันที
และอยากใช้โอกาสนี้ไปเยี่ยมเยียน
ปรากฏว่าวันรุ่งขึ้น
ของขวัญถูกส่งกลับมา
แถมยังได้รับพัสดุที่ส่งมาจากฉางเซียง
ห้ามมีครั้งที่สาม
จางฉี่ซานหยิ่งพอตัวเลยนะ
ไม่
ที่เขาพูดแบบนั้นกลับเตือนสติฉัน
นานมาแล้ว
ฉันเคยได้ยินคำพูดหนึ่งในตระกูลจาง
ขุนเขาทะเลห่างกันพันปี
เศร้าโศกมิอาจพบพาน
ขุนเขาทะเลในคำพังเพยตระกูลจาง
คือคนสองกลุ่มที่ทั้งชีวิตไม่มีทางพบเจอกัน
เมื่อขุนเขาทะเลได้พบกัน
ตระกูลจางต้องล่มสลาย
งั้นที่เขาบอกอาจารย์ว่าห้ามมีครั้งที่สาม
ก็เพื่อเตือนอาจารย์ว่า
ขุนเขาทะเลพบกันไม่ได้
แต่ครั้งนี้ที่พวกเราไป
ก็เป็นครั้งที่สามแล้ว
จริงสิ
ก่อนหน้านี้ที่ผมลงไปหอจดหมายเหตุ
มีคนประหลาดคนหนึ่งเปลี่ยนหน้า
แล้วตามผมลงไป
ตอนนั้นผมนึกว่าเป็นอาจารย์
ส่งคนไปคอยจับตาดูผมซะอีก
ตอนนี้มาคิดดูหรือว่าเป็น...
ถึงได้บอกไงว่า
ครั้งนี้ที่เราไปเยี่ยมญาติที่ฉางเซียง
ต้องเจออุปสรรคเยอะแน่นอน
ถ้าเป็นแบบนี้
ไปเยี่ยมญาติครั้งนี้
ก็คงน่าสนใจน่าดู
[เมืองฉางเซียง]
[ฉางเซียง]
หาอะไรกินก่อนเถอะ
เถ้าแก่
ก๋วยเตี๋ยวสองชาม เหล้ากาหนึ่งค่ะ
ได้เลยครับ
มาแล้วครับ
ก๋วยเตี๋ยวนี้น่ะ
ต้องใส่พริกนิดหน่อย
ถึงจะอร่อย
เผ็ดน้อย ลองชิมดู
เผ็ดน้อยเหรอ
เผ็ดน้อยไม่ได้
พวกเราต้องกินเผ็ดสุด ๆ
เถ้าแก่
ดูเหมือนว่าพวกคุณจะมาฉางเซียงจากที่อื่น
เผ็ดน้อยก็พอแล้วครับ
ช่วยเอาพริกมาให้ผมหน่อย
ผมว่าพวกคุณชาวฉางเซียง
ไม่รู้จริง ๆ สินะว่ากินเผ็ดเป็นยังไง
เดี๋ยวผมชาวเซี่ยเฉิง
จะสอนพวกคุณชาวฉางเซียงกินเผ็ดเอง
ไปเอามา
ได้ ๆ ๆ
ครับ พริกมาแล้ว
เหล้ามาแล้ว ทานให้อร่อยครับ
ผมว่าไม่มีใครจับตาดูเราเลยนะ
อาจารย์ ก่อนหน้านี้เรา
จะตื่นตูมเกินไปหน่อยหรือเปล่า
มาดูละครปาหี่กัน
ทุกคนเข้ามาดูได้เลย
ดูทางนี้
น้องชายคนนี้
ต้องขอโทษจริง ๆ นะ
ต้องขอโทษจริง ๆ
นี่พี่ชาย
เล่นละครปาหี่
แถมเก่งซะด้วย
งั้นก็เสกก๋วยเตี๋ยวให้ผมอีกชาม
ชดใช้ให้ผมสิ
เดี๋ยว คือว่า...
คุณผู้หญิง
ดูจากหน้าตาและการแต่งตัวของคุณแล้ว
คงไม่ใช่คนแถวนี้สินะ
พูดอะไรน่ะ
เดี๋ยวสิ
ผมเห็นคุณผู้หญิง
หน้าอมทุกข์
ในใจคงมีปัญหาแก้ไม่ตกอยู่สินะ
คุณใช้ตาข้างไหนมองว่าเขาหน้าอมทุกข์
คิดจะจีบเขาใช่ไหม
ไม่กล้า ๆ ๆ
ฉันน่ะ เป็นแค่หมอดูข้างถนน
พอรู้เรื่องมายากล
เก่งเรื่องเดาใจคน
ทำนายอนาคตได้
คุณผู้หญิง
หากคุณไม่รังเกียจละก็
ลองฟังผมพูดเล่าเรื่อง
ไม่แน่ว่า
อาจช่วยคุณคลายทุกข์
ทำให้คุณยิ้มได้
พูดเหลวไหล หลอกเอาเงิน ไปให้พ้นเลย
เถ้าแก่ ขอก๋วยเตี๋ยวอีกชาม
ได้เลย
ฉันพูดเหลวไหลตรงไหน
นายดูโหงวเฮ้งของคุณผู้หญิงสิ
ไม่ธรรมดาเลยนะ
หน้าผากอิ่มเอิบ
โหนกแก้มงามเปล่งปลั่ง
ยอดเยี่ยมจริง ๆ ยอดเยี่ยม
ไม่เหมือนน้องชายคนนี้
แค่เห็นก็รู้ว่าติดอยู่ในต่างแดนมานาน
ไม่เคยเห็นโลกกว้าง
ทัศนวิสัยคับแคบ
ไม่มีความทะเยอทะยาน
ยังจะอยู่อีก
- ว่าอะไรนะ
- เท่าไรล่ะ
ปล่อยก่อน ๆ
ปล่อยก่อน
[บะหมี่ฉางเซียง]
มา
คุณผู้หญิง
วางตรงนี้
ไม่แพงหรอก
หกอีแปะ
หกอีแปะเหรอ
หกอีแปะ ฉันไม่มีหรอก
ไม่ต้องทอน
ใจกว้างจริง ๆ
ใจกว้างจริง ๆ คุณผู้หญิง
ดูแล้วการมาฉางเซียงครั้งนี้ของคุณ
น่าจะมาตามหาคนรู้จักเก่าสินะ
น่าเสียดาย ๆ
พลิกฟ้าคว่ำแผ่นดินตามหา
แต่กลับว่างเปล่า
ไม่ได้พบ
การพบคนรู้จักเก่าของคุณในครั้งนี้
คาดว่าคงจะไม่ราบรื่นนัก
แถมยังมีอุปสรรคเยอะ
ไม่เพียงแต่อุปสรรคเยอะ
ต่อให้ได้เจอคนที่คุณอยากเจอแล้ว
เรื่องนี้
ก็อาจจะไม่เป็นดังหวัง
เกรงว่า
จะยังมีเคราะห์ถึงเลือดตกยางออก
หวังว่าคุณ
จะปล่อยวางความยึดติดในใจลง
บางที
อาจรอดพ้นเคราะห์ครั้งนี้ไปได้
ขอบคุณที่เตือนนะ
แต่ว่าตอนนี้ฉันอับจนหนทางแล้ว
คนรู้จักเก่าคนนี้
ครั้งนี้ฉันต้องเจอให้ได้
ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไรก็ตาม
หวังว่าคนรู้จักเก่าคนนี้
จะเข้าใจความตั้งใจของฉัน
ดูท่าคุณจะตัดสินใจแน่วแน่แล้ว
ผมน่ะ
ก็เป็นแค่หมอดู
คงไม่กล้าบังคับขออะไรอีก
ในเมื่อเงินหกอีแปะนี่
ไม่ได้ช่วยคลายความกังวลให้คุณเลย
เอาอย่างนี้
เงินนี่น่ะ
ถือว่าพวกคุณสองคนติดผมไว้ก่อน
วันหน้า
ถ้าคุณมีเรื่องอะไรอยากถาม
ผมจะตอบให้ฟรีเลย
ขอลา
พี่ชาย
ผมว่าคุณทำนายได้ดีมาก
งั้นช่วยทำนายให้ผมหน่อยสิ
ฉัน
คุณเล่นละครปาหี่เป็น
บังเอิญจัง ผมก็เล่นละครปาหี่เป็น
เอาอย่างนี้ไหม
ผมจะ
รำกระบี่ให้คุณ
ถ้าเกิดคนรอบ ๆ
เห็นว่ารำได้ดีแล้วให้เงิน
ผมจะยกให้คุณ
แต่ถ้ารำได้ไม่ดี
คุณก็ไม่ขาดทุน
เดี๋ยวก่อน
ใครส่งคุณมา
ผมก็แค่หมอดูคนหนึ่ง
ผมจะเล่นด้วยอีกแล้วกัน
ดี
เก่งมาก
ฆ่าคนแล้ว
รีบหนีเร็ว
[จางฉางหลิน ผู้ช่วยจางฉี่ซาน]
บังอาจนักนะ
กล้ามาฆ่าคนกลางถนน
[บะหมี่ฉางเซียง]
ไม่เลวนี่
นายเองสินะ
นายเป็นคนของจางฉี่ซานนี่เอง
เคยเจอเหรอ
เคยเจอแล้ว
ก่อนหน้านี้ผมบอกว่า
มีคนปลอมตัวเป็นเพื่อนผม
แล้วลงไปหอจดหมายเหตุกับผมไง
เขานั่นแหละ
มือยาวจริง ๆ
ยื่นมาถึงถิ่นของฉันเลย
ญาติอย่างจางฉี่ซานต้องเล่นตุกติกแน่ ๆ
เราจะปล่อยไปแบบนี้ไม่ได้แล้ว
- รอให้ผมเจอเขาก่อน
- ไว้ค่อยพูดเถอะ
- จะไว้ค่อยพูดได้ไง
- ยังต้องให้เขาช่วยอยู่นะ
นายจะเสียงดังทำไม
ฉันกำลังชมนายให้อาจารย์ฟังอยู่
ได้
พวกชาวฉางเซียงนี่ทำงานเก่งจริง ๆ
เพิ่งจะเกิดเรื่อง
ก็มาถึงกันแล้ว
เตรียมไว้ล่วงหน้าแล้วละสิ
ตอนนี้ทั้งพยานบุคคลและวัตถุอยู่ครบ
ยังจะต่อสู้ขัดขืนอีกเหรอ
งั้นอย่าหาว่าฉันไม่เกรงใจนะ
นายไปทำอะไรมา
ช่วงนี้ฝึกหนีบอิฐน่ะ
พูดมา
คนเมื่อกี้
ฉัน
ยิง
ห้ามผมทำไม
นายฆ่าคนของจางฉี่ซาน
แล้วเขาจะช่วยเหรอ
อาจารย์รู้ได้ไงว่าพวกเขาจะช่วย
นายเป็นคนฆ่า
ไปพิสูจน์ความบริสุทธิ์เอง
อะไรนะ
จางไห่โหลว
มีคนให้ผมนำทางให้คุณ
มาสิ รีบตามผมมา
คุณรอตรงนี้ นับหนึ่งถึงร้อย
นับถึงร้อยแล้วค่อยออกมา
ข้ามถนนไปแล้วเลี้ยวซ้าย
นายรู้ชื่อฉันได้ไง
เร็วเข้า ๆ
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า
ค้น
[ร้านถ่ายรูปเฟิงสิง]
ตกใจหมดเลย
จางฉี่ซานเคยบอกฉันว่า
ห้ามมีครั้งที่สาม
ดังนั้นการไปหาเขาที่ฉางเซียงครั้งนี้
ต้องเจออุปสรรคเยอะแน่นอน
ทันทีที่ฉันเหยียบเข้าฉางเซียง
เขาต้องรู้แน่นอน
และจะหาทางไล่พวกเราออกจากเมืองฉางเซียง
ในเมื่อเป็นแบบนี้
ก็ใช้ประโยชน์จากจุดนี้ซะเลย
อาจารย์อยากใช้ตัวเองเป็นเหยื่อล่อ
เพื่อลองดูท่าทีและวิธีของ
จางฉี่ซานที่มีต่อพวกเราสินะ
จางไห่โหลว
เหมาะที่จะเป็นเป้าล่อมาก
ดังนั้นฉันกับเขาจะไปแบบเปิดเผย
ส่วนนายเคลื่อนไหวในที่ลับ
คอยพลิกแพลงตามสถานการณ์
จางฉี่ซานคนนี้โหดเหี้ยมจริง ๆ
ตามศักดิ์แล้วฉันก็เป็นน้าเขา
ไม่สิ เขาเป็นพี่ฉัน
ทำไมถึงลงมือฆ่าฉันได้ลงคอล่ะ
ฉันว่าเรื่องนี้มันไม่ง่ายขนาดนั้น
อย่างแรกเขาไม่มีเหตุผลที่จะฆ่าพวกเรา
ต่อให้เขาจะฆ่าพวกเรา
ก็มีวิธีที่ง่ายกว่านี้
จะมายัดข้อหาฆาตกรให้นายทำไม
เขาคิดจะทำอะไร
ส่งทหารไปรบให้ชนะ
สิ่งสำคัญคือความเร็ว
พวกเราอยู่ในถิ่นของจางฉี่ซาน
ขอแค่เร็วพอ
ต่อให้เขามีแผนซ้อนแผนเยอะแค่ไหน
ก็ไม่มีทางได้ผล
งั้นพวกเราแยกกันลงมือเถอะ
ขานายดีขึ้นบ้างหรือยังล่ะ
ดูสิ
เซียไจ่
ในที่สุดฉันก็ไม่ต้องเข็นรถเข็นให้นายแล้ว
จริง ๆ แล้วขาฉันน่ะ
ก็ยังไม่หายดีเท่าไร
ได้สิ งั้นฉันเข็นให้นายก็ได้
เห็นแท่นหินข้างหน้านั่นไหม
ตอนนี้เราสองคนอยู่จุดสตาร์ตเดียวกัน
ขอแค่นายวิ่งเร็วกว่าฉัน
ฉันจะเข็นให้นายอีกครั้ง
สาม สอง หนึ่ง ไป
เห็นไหม นายยอมแพ้เองนะ
พอแล้ว คุยเรื่องจริงจังเถอะ
ฉันว่ายังไงเราสองคนก็ต้องลงมือด้วยกัน
มีวิธีอะไรไหม
หมอดูข้างถนนที่นายเจอคนนั้น
ใช่บัณฑิตหน้าขาว
ใส่แว่นตา
เวลาพูดจาจะดูลึกลับ
เหมือนพวกหมอดูมากใช่ไหม
นายมาถึงฉางเซียงตั้งแต่เมื่อไหร่กันแน่
คนคนนั้นไม่ใช่หมอดูข้างถนนอะไรหรอก
แต่เป็นตระกูลที่แปดในเก้าตระกูล
ฉีเถียจุ่ย ท่านแปดฉีผู้มีฉายาว่าเทพพยากรณ์
คนของเก้าตระกูลเหรอ
ตระกูลฉีน่ะ
ถือว่าพิเศษมากในเก้าตระกูล
ตระกูลอื่น ๆ หาเงินโดยอาศัยเขตอิทธิพล
เพื่อสร้างอำนาจและกิจการ
แต่ฉีเถียจุ่ยคนนี้
เขาต้องการแค่เขตอิทธิพลเดียว
แถมยังเป็นร้านหมอดู
[ซื้อแถมดูดวง]
ลูกค้า กลับดี ๆ นะครับ
ลูกค้า ดูดวงไหมครับ
ตามหลักการแล้ว
เชิญด้านในเลยครับ
เขตอิทธิพลเล็ก ๆ แบบนี้
อยู่ที่ฉางเซียงถูกกำจัดได้ง่ายมาก
แต่ตระกูลฉีพวกเขา
กลับสืบทอดมาหลายชั่วอายุคน
แถมกิจการยังรุ่งเรืองมาตลอด
เป็นเพราะว่าฉีเถียจุ่ยคนนี้
มีนิสัยที่แปลกมากอย่างหนึ่ง
ขอแค่ลูกค้าซื้อของ
เขาก็จะดูดวงให้
เรียกว่าแถมดูดวง
แต่ก็ทำนายได้แม่นมาก
ขอบคุณครับ ๆ
ศาสตร์พยากรณ์ฉีเหมิน
ขึ้นชื่อว่าเป็นการพยากรณ์
อันดับหนึ่งของฉางเซียง
ในฉางเซียงไม่มีใครเทียบได้
หอจดหมายเหตุก็เคยสืบเรื่องเขา
การประเมินของเขาคือ
เก่งราวกับมีตาทิพย์
เขาอาศัยความสามารถในการหยั่งรู้ฟ้าดิน
พ่อพระจางเลยให้ความสำคัญกับเขามาก
ขนาดสืบคดียังพาเขาไปด้วย
ในเมื่อจางฉี่ซานสนิทกับเขาขนาดนั้น
คงไม่ใจร้ายฆ่าเขาทิ้งหรอก
ถ้าฉันเป็นพ่อพระจาง
ต้องซ่อนเขาไว้อย่างดีแน่นอน
คิดแผนชั่วอะไรอยู่ละสิ
หลวงจีนหนีไปได้ แต่วัดหนีไม่ได้
[ฉีเถียจุ่ย ตระกูลที่แปดในเก้าตระกูล]
เมืองฉางเซียงในวันนี้
ไม่สงบสุขเอาซะเลย
ไฟไหม้
ไฟไหม้ ๆ
มาช่วยดับไฟเร็ว
ช่วยดับไฟเร็ว
ไฟนี่น่ะ
ดูท่าจะไหม้ไปอีกนาน
เดี๋ยวสิ
นั่น...
นั่นมันทิศทางบ้านฉันนี่
ท่านแปด
พ่อพระกำชับไว้
ไม่ให้คุณออกไปนะครับ
บ้านฉันไฟไหม้แล้วนะ
ฉันจะบอกให้นะ
คัมภีร์โบราณเอกสารลับ
เจ็ดชั่วอายุคนของตระกูลฉีฉัน
อยู่ในนั้นหมดเลยนะ
ถ้าเกิดว่ามันถูกเผาไป
ต่อให้พ่อพระพวกนายขายบ้านตระกูลจางทิ้ง
ก็ชดใช้ไม่ได้หรอก
หลีกไป
ท่านแปด
นี่มันบ้านของพวกหมอดูไม่ใช่เหรอ
ทำไมถึงไฟไหม้ล่ะ
น่ากลัวจริง ๆ
นั่นสิ
น่ากลัวมาก
ผ้าห่มของฉัน
นี่คุณ
ผ้าห่มฉัน
คุณหมอดู
ผมว่าหัวคุณ
ยังอยู่บนคอคุณอยู่ไม่ใช่เหรอ
น้องชาย
วันนี้เห็นทีว่า
จะรักษาหัวนายไว้ไม่ได้แล้วละ
หัวขโมยสองคนอย่างพวกนาย
กล้ามาอวดดีที่นี่ด้วยเหรอ
รู้ไหมว่าฉางเซียงเป็นถิ่นใคร
ฉันว่าวันนี้พวกนายหนีไปไหนไม่ได้หรอก
ใครบอกว่าพวกเราจะหนีล่ะ
ท่านแปด
ยังมีชีวิตอยู่ไหม
ฉันยังไม่ตาย
เขาจะอยู่หรือตาย
ขึ้นอยู่กับอารมณ์ฉัน
เอาอย่างนี้
นายขอโทษฉันก่อน
แบบจริงใจ
แล้วค่อยไปเรียกจางฉี่ซานมา
ฉันจะคุยกับเขาแค่คนเดียว
วางเพลิงก่อความวุ่นวายโดยเจตนา
ลักพาตัวชาวบ้านผู้บริสุทธิ์
มีความผิดหลายกระทง
ต้องลงโทษสถานหนัก
รีบปล่อยเขาออกมา
ไม่งั้นจะยิงกราดให้หมด
ฉัน...
ฉันยังอยู่ข้างในนะ
นายไม่สนชีวิตฉันเลยเหรอ
ท่านแปด
คุณรอผมมาก่อนค่อยเข้าไปไม่ได้เหรอ
นายพูดบ้าอะไร
ถ้าบ้านฉันถูกเผา
นายรับผิดชอบไหวเหรอ
ไป
เจ็ดคน
แจกันลายมังกรเล่นลูกแก้วของฉันนะ
อย่าง...
อย่างอื่นมีนายไม่ขว้าง
ทำไมนายต้องขว้างมันด้วยล่ะ